Prática integradora - Projeto Calculadora

Objetivo
Vamos programar uma calculadora com o conhecimento que adquirimos até agora.
A calculadora terá 4 funções básicas:
● Soma
● Subtração
● Multiplicação
● Divisão


Micro desafios - Parte I

O desafio inicial é programar uma calculadora básica que execute as quatro operações
básicas. Para isso, temos que:


[x] Criar uma pasta nova (separa dos projetos anteriores para perdermos onde essa
prática será feita).

[x] Criar um arquivo somar.js que contenha uma função chamada somar, a qual deve ser
exportada ao final do arquivo. Esta função deve receber 2 parâmetros e retornar a
soma dos mesmos.

[x] Criar um arquivo subtrair.js que contenha uma função chamada subtrair, a qual deve
ser exportada ao final do arquivo. Esta função deve receber 2 parâmetros e retornar a
diferença entre eles.

[x] Criar um arquivo multiplicar.js que contenha uma função chamada multiplicar, a qual
deve ser exportada ao final do arquivo. Esta função deve receber 2 parâmetros e
retornar a multiplicação dos mesmos. Importante:
a. Contemplar o cenário em que se algum dos dois parâmetros for zero, a função
retornará zero.

[x] Criar um arquivo dividir.js que contenha uma função chamada dividir, a qual deve ser
exportada ao final do arquivo. Esta função deve receber 2 parâmetros e retornar a
divisão dos mesmos. Importante:
a. Contemplar o cenário em que se algum dos dois parâmetros é zero, a função
retornará "Não se pode dividir por zero".

Para verificar que até aqui foi tudo bem, recomendamos verificar cada uma das funções e
testar o seu correto funcionamento.

2

Micro desafios - Parte II
Agora que chegamos até aqui, que tal ser mais desafiador ainda?
[x] Criar um arquivo calculadora.js, em que devemos importar os quatro arquivos feitos
anteriormente.

[x] Executar a função que permite somar e a função que permite subtrair, passando como
argumentos dois números quaisquer. Mostrar no console os resultados.
[x] Executar a função que permite multiplicar, passando como argumentos dois números
quaisquer. Mostrar no console o resultado.
[x] Executar a função que permite multiplicar, passando agora como um dos dois
argumentos, o número zero. Mostrar no console o resultado.
[x] Executar a função que permite dividir, passando como argumentos dois números
quaisquer. Mostrar no console o resultado.
[x] Executar a função que permite dividir, passando agora como um dos dois argumentos,
o número zero. Mostrar no console o resultado.

Parabéns por todo trabalho feito até aqui!
Para refletirmos um pouco...
a. O que teria acontecido se, ao invés de gerar um arquivo por cada operação
matemática, tivéssemos programado tudo em um único arquivo?
b. Por que o melhor caminho é criar diferentes arquivos e então importá-los em um só?
c. Será que esta metodologia de trabalho será uma constante daqui em diante?

Até a próxima!